- [1. 检查索引](#1-检查索引)
  - [1.1. 作者](#11-作者)
    - [1.1.1. 中文](#111-中文)
    - [1.1.2. 英文](#112-英文)
  - [1.2. 日期](#12-日期)
  - [1.3. 标题-期刊](#13-标题-期刊)
    - [1.3.1. 期刊论文](#131-期刊论文)
    - [1.3.2. 学位论文](#132-学位论文)
- [2. 核对索引](#2-核对索引)
- [3. 格式解析](#3-格式解析)
  - [3.1. 标识符](#31-标识符)
  - [3.2. 操作符](#32-操作符)
  - [3.3. 特殊符号](#33-特殊符号)

# 1. 检查索引
检查参考文献是否按APA格式进行索引

* 选中参考文献后，再点击按钮运行
* 不匹配的部分将被标红
* 运行错误部分将被高亮

<b style="color:red;">程序可能错误标红，请以自己判断为准</b>

## 1.1. 作者
不支持中英混合
### 1.1.1. 中文
>张三, 李四四, 王五五五.   
>张三, 李四四, … 王五五五.  

姓名字数在 2-4 内，姓名后必须有逗号加一个空格  
\>=8个名字，最后姓名前要加省略号（三个英文句号）   
最后姓名后面必须为句号加一个空格
### 1.1.2. 英文
>aa, A., b-b B. B., & c'c, C. C. C.   
>aa表示姓，A.表示名

每个作者必须包含姓和名，姓只有1个，名有 1-3 个  
姓后面必须有逗号加一个空格，名后面必须有句号  
姓可包含26个字母的大小写，和 `'-`，名只能为一个大写字母  
最后一个英文名的最后一个名后面必须有空格  
其他和[中文](#中文)一致

## 1.2. 日期
>(2020b).   

必须要有括号，括号内必须有4个数字  
数字后可以跟一个小写字母  
括号后必须为一个句号加一个空格

## 1.3. 标题-期刊
### 1.3.1. 期刊论文
> 标题. 期刊, 1(2), 3-4+5.  
> 标题. 期刊, 1(2-3), 3-4+5.  
> 标题. 期刊, 1, 3-4+5.  
> 标题. 期刊, 1, Article e2. 

标题名不能包含括号  
期刊名包含所有中英文字符，和 `,-&:()' `，至少包含两个字符  
期号必须有且为数字，卷号可以没有，期号和卷号之间无空格  
页码必须有，内容可为纯数字，或者一个字母后加纯数字  
页码最多可连接三条，即 `1-2+3`
### 1.3.2. 学位论文
>标题(硕士学位论文). 学校, 地区.   
>标题(博士学位论文). 学校, 地区.   
>title(Unpublished master's thesis). University, Area.   
>title(Unpublished doctorial dissertation). University, Area.   

学校包含所有中英文字符、英文上引号、空格，至少包含4个字符


# 2. 核对索引
核对正文和参考文献部分的索引是否相对应 

> 建议进行核对前，打开 `视图-拆分窗口`  
> 最好提前把参考文献格式纠正后，再进行以下操作

1. 先选中参考文献，点击`检查索引`
2. 再选中参考文献的**对应正文**
3. 点击按钮，运行结果将输出至批注

| 核对结果 | 参考文献 | 正文索引 |
| :------: | :------: | :------: |
| 缺少索引 |    无    |    有    |
| 多余索引 |    有    |    无    |
| 正确匹配 |    有    |    有    |


# 3. 格式解析
对特定语法文本进行解析

## 3.1. 标识符
标识符需要放在段落开头

> 标识符+空格+内容文本

|  标识符   |    含义    |      格式      |
| :-------: | :--------: | :------------: |
|  \title   |  中文题目  | 二号黑体，居中 |
|  \author  |  中文作者  | 四号仿宋，居中 |
| \address  |  中文单位  |   小五号宋体   |
| \abstract |  中文摘要  |    五号宋体    |
| \keywords | 中文关键词 |      同上      |
|    \p     |  正文段落  |      同上      |
|    \h     |  一级标题  |    四号宋体    |
|    \hh    |  二级标题  |    五号黑体    |
|   \hhh    |  三级标题  |      同上      |
|   \hhhh   |  四级标题  |                |
|  \table   |    表格    |     小五号     |
|  \figure  |    图表    |      六号      |
|   \cite   |  参考文献  |     小五号     |
|   \link   |  文本链接  |    同源文本    |

## 3.2. 操作符
> 操作符+内容文本

| 操作符 | 格式  |
| :----: | :---: |
|   \\   | 斜体  |
|   _    | 下标  |
|   ^    | 上标  |

## 3.3. 特殊符号

| 特殊符号 |       |
| :------: | :---: |
|  \alpha  |   α   |
|  \beta   |   β   |
|   \chi   |   χ   |
|   \eta   |   η   |
